2023-7-20 09:54，正文：

                    

中新社南宁7月19日电 (记者 杨志雄 黄艳梅)广西玉林市市长白松涛19日介绍称，玉林市发挥“近水楼台先得月”的优势，面向粤港澳大湾区等重点地区精准招商。今年上半年，玉林市新签约招商引资项目286个，招商引资到位资金496.31亿元(人民币，下同)。

玉林地处广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，是广西最大、中国著名的侨乡。近年来，玉林市深度融入粤港澳大湾区建设，引进了正威、柳钢、华友、超华等一批龙头企业产业项目，成为广西对接粤港澳大湾区发展的前沿阵地。

白松涛当日在广西官方召开的新闻发布会上介绍，玉林是广西的重要工业基地，是中国最大的内燃机生产基地、日用陶瓷生产出口基地，有“世界裤子之都”之称。目前，该市先进装备制造、先进新材料、医药食品、轻工纺织等产业加快聚链成群。

玉林市引进了总部位于广东省深圳市的世界500强企业正威国际集团，建设总投资150亿元的正威新材料城项目。目前，正威新引进的广西首条高端全进口25万吨低氧光亮铜杆生产线已完成设备安装，即将点火试产。此项目全部达产后，年产值可达到200亿元。

玉林正重点打造不锈钢新材料、锂电新材料和铜基新材料三大千亿元临港产业集群。其中，总投资1300亿元的70万吨锂电新能源材料一体化产业基地项目，目前一期9个子项目全部竣工投产，二期首个子目项5万吨锂盐项目产品将于今年7月20日下线，5万吨电镍项目即将开工。据初步预计，玉林市锂电新材料产业年内可实现产值超300亿元，世界级“锂电小镇”正在初步形成。

粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。玉林市作为大湾区产业转移主要承接地的同时，全力推进向东衔接大湾区的快速大通道建设。

据玉林市副市长石红艳介绍，目前，南宁经玉林至深圳高铁广西段正全面加快建设，这是广西首条自主建设时速350公里的高铁。同时，该市加快推进南宁经玉林至珠海、南宁经博白至湛江、苍梧至容县、北流至化州宝圩等高速公路建设；不断拓展加密航线，加快融入大湾区航空网络体系。(完)

                